<!-- PDF page 33; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（一）

D. 脾俞、胃俞

E. 关元、三阴交、肝俞

E. 肾俞、合谷

116. 患者，男，35岁。因近日工作紧张，休

113. 患者，女，32岁。行经后小腹部绵绵

息欠佳，双目肿痛，兼口苦，烦热，便秘，脉弦

滑，辨证为（)

作痛，喜按，月经色淡，量少。治疗应首

选（）

A. 风热型目赤肿痛

A. 三阴交、中极、次髎

B. 肝胆火盛型目赤肿痛

B. 足三里、太冲、中极

C. 肝阳上亢型目赤肿痛

D. 胃火上扰型目赤肿痛

C. 丰隆、天枢、气穴

E. 以上都不是

D. 阴陵泉、中极、阳陵泉

117. 患者，男，70岁。家属代诉：患者于今

E. 三阴交、足三里、气海

晨起床后半小时，突然昏仆，不省人事，目合口

114. 患者，男，70岁。患“哮喘”病30余

年，冬季为重、平素身倦乏力，气息短促，动则

张，遗溺，手撒，四肢厥冷，脉细弱。治疗用隔

盐灸，应首选（）

汗出，舌质淡，脉细无力。某医师欲用灸法施

A. 肾俞、太溪

治，可采用（）

B. 关元、神阙

A. 大椎、风门、肺俞、膻中，秋季治疗

C. 脾俞、足三里

B. 大椎、风门、肺俞，夏季治疗

D. 胃俞、三阴交

C. 肺俞、太渊、尺泽、合谷，秋季治疗

E. 三焦俞、内关

D. 肺俞、太渊、尺泽、合谷，夏季治疗

118. 患者，女，40岁。呕吐清水，胃部不适，

E. 肺俞、气海、肾俞、足三里、太渊，夏季

治疗

食久乃吐，喜热畏寒，身倦，便溏，小便可，舌苔

白，脉迟。治疗除取主穴外，还应加()

115. 患者，女，22岁。月经不调，常提前7

A. 上脘、胃俞

天以上，甚至10余日一行。治疗应首选（

）

B. 肝俞、太冲

A. 足三里、脾俞、太冲

C. 肾俞、太溪

B. 命门、三阴交、足三里

D. 胆俞、丘墟

C. 关元、三阴交、血海

E. 次髎、血海

D. 气海、三阴交、归来

A3型选择题(119～120题)

答题说明:以下提供若干个案例,每个案例下设若干道试题。请根据案例所提供的信息,在

每一道试题下面的A、B、C、D、E五个备选答案中选择一个最佳答案,并在答题卡上将相应题号

的相应字母所属的方框涂黑。

D. 痴呆

(119～120题共用题干)

E. 痫证

患者，男，76岁。表情呆钝，智力衰退，善

忘，头晕耳鸣，懈怠思卧，齿枯发焦，腰膝酸软，

120. 该患者的治法是（

步履艰难，舌瘦色淡，苔薄白，脉沉细。

A. 补肾健脾，益气生精

119. 该患者的诊断是（)

B. 滋补肝肾，填精补髓

A. 癫证

C. 健脾化浊，豁痰开窍

B. 狂证

D. 清热泻火，安神定志

C. 痿证

E. 镇心涤痰，清肝泻火

B1 型选择题(121～150题)

答题说明:以下提供若干组考题，每组考题共用在考题前列出的A、B、C、D、E五个备选答

案，请从中选择一个与问题最密切的答案,并在答题卡上将相应题号的相应字母所属的方框涂

黑。某个备选答案可能被选择一次、多次或不被选择。

B. 肺、肾

(121～122题共用备选答案)

A. 肺、脾

C. 脾、肾

33
